مَثَلُ الَّذِينَ حُمِّلُوا التَّوْرَاةَ ثُمَّ لَمْ يَحْمِلُوهَا كَمَثَلِ الْحِمَارِ يَحْمِلُ أَسْفَارًا ۚ..
الى ان يقول إن الله لا يهدي القوم الظالمين ..
عندما يمسك الحمار قلماً لا تتوقع منه ان يصبح اديبا لانه سيظل حماراً
عندما يعطى الحمار بندقية او يسلم مدفعا ليحرر الاوطان
سيصبح مجرماً حسب طبعه حميري
عندما يترك الحمار يتكلم يظن العاقل أن كل الحاضرين مثله !
فهم من ولوا الحمار عليهم ..
عندما يصل الحمار الى السلطة يصبح منبرا ناطقا بلسان عدوه  و يتحول خائنا لشعبه عدواً لهم !
عندما يعطى الحمار الادراة يصبح عن غير قصد فاسدا لانه بطبعه حمارا ..
عندما يتصدى الحمار للاعلام ينشر فيروس الجهل و الحمرنة بين شعبه
حتى يصبح الاكثرية حميرا مثله ..
عندما يتلبس الحمار لباس الدين مشغلاً الضوء الاخضر لمن وضعه في هذا المقام !
مشرعاً من الدين  لبطانه الحكام والسلطة و المقتدرين مالم يأذن به الله ..
يصبح العوام  والشعب ...
الخلاصة ..
عندما يجلس الحمار على العرش يستحمر كل من حوله لا لأنه خبيث بالضرورة
بل لأن من رضي بجلوسه على العرش انضم الى حزب الحمير ..
الحمير أنواع..
الاوطان الناجحة تعرفهم تجمهم تقلصهم وتعزلهم !!
لكن الاوطان الفاشلة تتركهم ليعبثوا  بالحاضر و يدمروا المستقبل
و يشوهوا التاريخ ..
.اكره  تكرار هذا الطلب  لكنها  كما تعرفون سياسة الحو تيوب ..
أتمنى منكم مشاركة هذا العمل و تشجيعنا للاستمرار عبر التعليقات و تنقر خيار الكل عند تفعيل زر الجرس ليصلكم اي عمل جديد
في امان الله و رعايته ..